
## 업무 진행 현황
- [x] 인터페이스 가이드 문서 작성(완료)
- [x] Rest API가 무엇인지 정리(각 항목에 대해 작성은 하였으나 다음 주차까지 추가 보완할 예정입니다.)
- [ ] 1주차 과제 보완 (진행 중)

[REST API 정리 글](https://start-1.tistory.com/53)

-----

## 이슈 1 [시간 데이터의 쓰임]
### 📌 질문
시간의 값(예시 데이터: 21년 7월 16일 12시에 A 사용자 로그인)도 저장된다고 나와있는데 이는 어디에서 사용이 되는건지 궁금했습니다. 수만 응답하거나, 일별, 월별로 응답을 주는 것이라 시간까지 고려를 안 하는 것이라고 생각했습니다. 현재 api에서는 시간에 대해 사용해야 하는 부분이 없다고 판단했는데 이게 맞는지 궁금합니다.

-----

## 이슈 2 [로그인 수, 접속자 수 데이터]
### 📌 질문
로그인 수에 대한 데이터도 있는지 궁금합니다. 로그인 수와 접속자 수가 같지 않은 서비스(로그인을 하지 않아도 접속할 수 있는 서비스)라고 가정하고 api를 짜다보니 접속자 수에 대한 데이터는 어떤 형태로 저장되어 있는지, 가정했던 부분 자체가 틀린 것인지 궁금했습니다. 

-----

## 이슈 3 [휴일을 제외한 로그인 수 endpoint 짜는 방법]
### 📌 질문
Quert Parameter로 받아야 하는 값들은 모두 일자별 접속자 수 api와 똑같은데 어떻게 구분을 하면 좋을지 고민하다가 질문이 생겼습니다.

각 api가 통계 api로 묶인다고 생각해서 처음에는 endpoint를 v1/average 로 만들었었습니다. 그러니 로그인 수와 접속자 수에 대한 구분을 하는 것을 어떻게 해야 할지 이해가 잘 가지 않는 부분이 생겼던 것 같습니다.

로그인 수에 대한 통계가 접속자 수에 대한 통계와 같은 데이터에서 나올 수 있는 부분이 아니라고 생각했습니다.(로그인을 하지 않더라도 접속이 가능하다는 전제 하에 그렇게 생각했습니다.)

따라서 endpoint를 아예 v1/login과 v1/access 로 나누어 진행을 하는 게 가장 좋은 방법이라고 생각하여 이렇게 진행했는데 이렇게 진행하는 것이 최선의 방법일지 여쭤보고 싶습니다.

그외로 제가 생각했던 방법은
1) Query Parameter 추가

경우1) 로그인 수, 접속자 수를 구분해서 받는 Query

> 비교하는 방안을 그저 int값으로 받으면 코드 이해가 어려울 것이고, string으로 받으면 비교할 때 복잡도가 올라갈 것이라고 생각했습니다.

> 변경이 없을 값을 굳이 필드로 만들어 추가로 받는 것은 낭비라고 생각했습니다.

경우2) holiday에 대한 true로 받는 Query 추가

> 변경이 없을 값을 굳이 필드로 만들어 추가로 받는 것은 낭비라고 생각했습니다.

2) Path Parameter로 각 api의 경로를 v1/average/login , v1/average/access 로 나누기
   
> 불필요한 파라미터를 URI Path에 추가하는 게 복잡함 유지, 리소스 사이의 관계 변화로 인한 유연성이 떨어진다는 점 때문에 좋지 않다는 원칙이 있어 최대한 줄이고자 했습니다.

-----

## 이슈 4 [휴일인 경우라 로그인 수가 0인 경우와, 진짜 로그인 수가 0인 경우 구분 방법]
### 📌 질문

휴일인 경우와, 진짜 로그인 수가 없어서 0인 경우를 구분하기는 어렵다고 생각을 하게 되었습니다. 이를 구분하기 위해 따로 필드를 만들어 휴일임을 알려주는 것이 필요할지, 휴일인 경우에는 아예 제외해도 괜찮을지 클라이언트에게 여쭤보고 싶었습니다.

-----

## 이슈 5 [부서별 월별 로그인 수 get 사용 여부]
### 📌 질문
get은 서버에서 데이터를 가져오고, post는 서버나 데이터 상태를 바꾸는 데 사용되지만, 쿼리로 하면 너무 복잡해질 경우에도 post를 통해 통신하는 것보다 목적에 맞게 get으로 통신하는 게 좋은지 궁금합니다. 현재 Query Parameter로 부서 정보를 받고 있는데, 부서가 너무 많아질 경우 너무 url이 복잡해지는 문제 발생할 수 있을 것 같아 궁금했습니다. 

-----
